# Esse comando mostra os diretórios e arquivos que existe dentro.
ls nome-da-pasta

# Mostra TODOS os diretórios e arquivos, oculto ou não (escondido ou não).
ls -a nome-da-pasta 

# Altera o diretório que vc tá. Se vc tiver no diretório X e quiser ir pro diretório Y, é só usar o comando cd
cd nome-da-pasta

# ele mostra exatamente o diretório (pasta) que estamos.
cd . 

# ele volta pro diretório (pasta) anterior
cd ..

# cria um novo arquivo
touch

# Esse comando cria um diretório (pasta) novo.
mkdir

# mostra o diretório completo, desde o começo.
pwd

# esse comando eu posso copiar um arquivo ou diretório e move-lo 
cp 

# abre o arquivo e mostra todo o conteúdo dele
cat 

# move (renomeia) um arquivo de um lugar para outro.
mv 

# você consegue apagar algum arquivo dentro de algum diretório
rm 

# Apaga diretórios (obs: ele só apaga diretórios vazios, ou seja, q não tem nenhum arquivo dentro)
rmdir

# apaga diretórios e arquivos que tiver dentro dele. Ou seja, apaga por completo
rm -rf

# abre o arquivo e mostra o conteúdo de forma diferente. Mostra o conteúdo por página, pra ir pra prox página é só apertar o barra. Quando não tiver mais conteudo vai aparecer no final (END). E pra sair da visualização é só apertar o Q.
less 

# mostra as dez primeiras linhas. 
head

# traz as cincos primeiras linhas.
head -5

# mostra as dez ultimas linhas. 
tail

# mostra as 5 ultimas linhas
tail -5

# permite fazer buscas dentro de arquivos, colocando o comando + o valor.
grep

# permite fazer buscar dentro de arquivos com letra minuscula e maiuscula.
grep -i 

# mostra  os valores que não correspondem com o valor da minha busca.
grep -iv

# mostra em que linha está o valor desejado na lista.
grep -in

# mostra quantas vezes é encontrado o valor na lista.
grep -ic

#  mostra a quantidades de linhas, palavras e letras que o valor tem.
wc 

# mostra a quantidade de palavras.
wc -w

# mostra a quantidade de linha.
wc -l

# mostra a quantidade de letras.
wc-c 

#CORINGA

# Mostra o que está dentro do diretórios e subdiretórios sem precisar entrar um por um individualmente.
ls *

# mostrar a quantidade linha, quando vc quer filtrar alguma palavra
-l

#  ele consegue encontrar substituir uma letra para achar um valor.
ls ?lamengo

#COMANDOS Q TIRAM DUVIDAS

# Serve pra nos lembrar o q cada comando faz, vc colocando o man + o comando ele nos diz a função de cada um, é um manual.
man

# ele tbm nos diz o que o comando faz.
whatis

# quando queremos fazer algo, copiar, mover ou excluir algo… ele nos mostra qual comando usar.
apropos  


